深度学习检测系统

软件开发环境:  python3.9
系统界面开发：pyqt5

---------项目文件说明---------
见目录中的【目录文件说明.png】图片。

环境配置步骤【共两步】：
【注意：软件安装路径不要有中文。】

---------【第一步：安装python3.9】---------
方法一【推荐】：
先安装ananconda软件，官网地址：https://www.anaconda.com/download
安装完成后，在conda命令窗口，使用命令"conda create -n py39 python=3.9"创建3.9的虚拟环境
然后激活虚拟环境“conda activate py39”,然后再进行第二步依赖库的安装。
方法二：
直接在python官网下载pyhon3.9的exe文件，安装即可。

---------【第二步：安装软件所需的依赖库】---------
（注意：输入命令前，命令行需先进入项目目录的路径下（“cd + 项目路径”，如果需要从C盘跨到D盘，就再次输入“D:”），不然会提示找不到文件）
方法一：
直接运行installPackages.py一键安装第三方库的脚本。命令为：python installPackages.py
方法二: 运行下方命令【推荐】
pip install -r requirements.txt -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

“新手小白可能会在环境安装步骤花费一些时间和精力，如果不想自己研究了，可以找我远程安装环境，+50元，主页有链接可以直接拍”

---------【运行程序】---------
按照以上两步环境配置完成后，直接运行MainProgram.py文件即可打开程序。
命令为：python MainProgram.py

---------【模型训练】---------
自行创建文件【data.yaml】，小白不会可以百度搜索“yolov8训练自己的数据集”
命令为：python train.py
即可开始进行模型训练,训练结果会默认保存在runs目录中。
训练好的模型在runs/train/weights目录下，last.pt表示最后一轮结果的训练模型，best.pt表示训练中最好结果的训练模型。一般使用best.pt。

---------【界面简单修改】---------
修改单位、作者、标题：在UIProgram/UiMain.py的最后几行代码修改
修改背景、封面、图标图片：背景可以直接替换当前背景的同名文件，封面、图标也可以替换同名文件，但是需要多一步：把qrc转py
修改布局：修改UiMain.ui，修改完成后将ui转py
替换模型后修改检测对象类别：在Config.py中修改中英文名称，英文必须要保留前面的“0：”索引，中文不需要，即与原类别名称格式相同

“更详细的图文修改教程，闲鱼订单好评后赠送”

---------【常见问题】---------

1.界面显示不全，文字图标控件挤在一起：
是因为当前运行设备屏幕分辨率与文字缩放和开发设备不一致，本项目界面没有自适应功能，因此需要调整当前设备屏幕分辨率为1920×1080和文字缩放为100%
2.运行报错最后一行显示no module named dill：
终端命令运行pip install dill即可
3.添加了模块的非原始YOLOv8模型怎么使用：
把训练项目中的ultralytics文件夹复制到本项目根目录，如果需要其他包，也在本项目的配套环境中安装

